Rất món ngon mỗi ngày.
Bò cuộn rong biển mềm, ngọt thơm, ngon cực, dễ ăn.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày: Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và bây giờ trên bếp Quốc Ngày, sẵn sàng thịt bò nè, thanh cua nè, rong biển nè và hôm nay Quốc Ngày sẽ hướng dẫn Thanh Phương cùng các bạn khán giả thực hiện món bò cuộn rong biển.
Rong biển và theo lời của chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi thì món bò cuộn rong biển rất tốt cho việc xây dựng khối cơ xương ở người trưởng thành có tập thể dục từ mức độ trung bình đến nặng, trẻ đang giai đoạn tăng trưởng nhanh trong quá trình dậy thì đó nha.
Nhờ Thanh Phương cắt hạt lựu hành tây nè, hành lá thì các bạn sẽ cắt nhỏ.
Bây giờ chúng ta sẽ đi làm nhân thịt bò để cuộn với rong biển.
Chọn thịt bò xay có lẫn mỡ để giúp món ăn ngon hơn nha.
Hành tây nè, các bạn sẽ đem vào đây hai muỗng canh gia vị nêm sẵn Ajinomoto, bột tẩm khô chiên giòn.
Dùng gói gia vị nêm sẵn Ajinomoto, bột tẩm khô chiên giòn để trộn nhân giúp món ăn tăng hương vị và ngon hơn.
Tiếp đấy là một muỗng canh dầu ăn và cuối cùng là một phần tư muỗng cà phê tiêu, trộn đều cái hỗn hợp này lên.
Trong rong biển thì có chứa canxi và mangan giúp làm tăng mật độ xương và ngăn ngừa được tình trạng loãng xương.
Bây giờ chúng ta sẽ cắt thanh cua nè, chia thanh cua làm hai phần ba nè, cái phần nguyên này các bạn sẽ cắt làm ba lát, một phần ba thì các bạn cũng sẽ cắt dọc luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ cuộn bò với rong biển.
Các bạn đặt cái phần nhám rong biển lên trên nè, cho một phần thịt bò vào, đặt hai thanh cua lên trên nè, ít thịt bò lên trên nữa rồi chúng ta sẽ cuộn lại.
Cùng sẽ bắt chước là một cuộn rong biển nha, rồi như thế này được chưa ạ?
Quá đẹp luôn.
Anh nghĩ nè, cái món bò cuộn rong biển này thì em nghĩ là phải có sốt gì béo thì nó sẽ hấp dẫn.
Chính xác luôn.
Đầu tiên các bạn sẽ cho ba muỗng canh sốt mayonnaise vị nguyên bản, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ, một ít tỏi băm, cuối cùng là một phần tư muỗng cà phê tiêu rang thơm giã nhuyễn.
Một sự kết hợp vô cùng độc đáo giữa sốt mayonnaise vị nguyên bản với lại nước tương Phú Sĩ thì béo béo kết hợp với lại mùi thơm đặc trưng của nước tương Phú Sĩ quá là hấp dẫn luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ đi áp chảo bò cuộn rong biển nha.
Các bạn sẽ cho vào đây một muỗng canh dầu ăn, dầu nóng các bạn sẽ cho bò cuộn rong biển vào và áp chảo.
Trong phần thịt bò thì chúng ta chọn những loại bò có gân mỡ chính vì vậy khi mà áp chảo, cái phần mỡ bò nó tiết ra quyện với lại rong biển rất là thơm luôn.
Chúng ta áp chảo ít dầu thôi để giảm cái độ béo, chúng ta cho ra giấy thấm dầu này.
Thêm một công đoạn cuối cùng nữa đó là làm mỡ hành: cho một muỗng canh dầu ăn vào chảo, sau khi dầu ăn đã nóng á các bạn sẽ cho vào cái phần hành lá cắt nhỏ này, khoái đều lên.
Chúng ta thu được cái mỡ hành và các bạn đừng quên quét mã QR để cập nhật công thức của món ăn chuẩn bị ăn ngon cuối ngày.
Sẽ lấy một cái nè, cắt xéo như thế này nè.
Bây giờ chúng ta sẽ trình bày ra đĩa nha.
Một miếng đứng nè, cái phần mỡ hành này chúng ta sẽ trộn đậu phộng giã nhuyễn vào đây, cho một ít mỡ hành lên trên bò cuộn rong biển, một vài lát ớt sừng cắt sợi nè.
Để đạt được hiệu quả giúp xây dựng khối cơ xương, các bạn có thể tham khảo món ăn này cùng với bản thực đơn cho một ngày sau đây các bạn nhé.
Và để cập nhật đầy đủ thông tin về thực đơn, các bạn có thể truy cập vào website Món ngon mỗi ngày.
Chúc các bạn thực hiện thành công cuộn bò áp chảo thơm lừng mùi rong biển, cắn vào mọng ngọt vị thịt và thanh cua dai mặn, cùng sốt béo nhẹ làm cân bằng hòa quyện tới bất ngờ.
Bò cuộn rong biển, chút biến tấu mới mẻ và cực kỳ hấp dẫn cho bữa cơm gia đình, các bạn hãy thực hiện nhé.
Ngoài ra chúng ta có thể cập nhật công thức của các món ăn ngon bằng cách truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại.